# 04_legal_and_ethical_issues

# 법적 및 윤리적 문제

원래의 Pintos는 자유로운 사용, 수정, 배포를 허용하는 관대한 라이선스로 배포됩니다. Pintos로 작업하는 학생과 다른 사람들은 자신이 작성한 코드의 소유권을 가지며, 어떤 목적으로든 사용할 수 있습니다. Pintos는 *상품성*이나 *특정 목적 적합성*에 대한 보증조차 없는 *무보증* 상태로 제공됩니다. 라이선스와 보증 부인에 대한 자세한 내용은 `License` 파일을 참고하세요. 하지만 수정된 pintos-kaist 코드는 같은 라이선스를 따르지 않습니다. 대신 *RECEX SHARED SOURCE LICENSE*를 사용하며, 이는 이 코드에 기반한 여러분의 작업물을 *재배포해서는 안 된다*는 뜻입니다. 자세한 내용은 `LICENSE`를 참고하세요.

KAIST CS330 수업의 맥락에서는, 온라인이나 다른 곳에 있는 과제 해답을 읽지 않음으로써 명예 규정 (honor code)의 정신과 문구를 모두 존중해 주세요. Linux나 FreeBSD 같은 다른 운영체제 커널의 소스 코드를 읽는 것은 허용되지만, 그 코드를 그대로 복사해서는 안 됩니다.
